---
title: 데이터 위젯
description: 데이터 위젯을 사용하여 매력적인 레이아웃 만들기
---

# 데이터 위젯

데이터 위젯은 **요소**를 사용하여 외부 데이터 소스의 정보를 레이아웃에 표시합니다.

## 기능 개요

- 데이터 소스 기반 콘텐츠
- 별도의 요소로 유연성 제공
- 대체 데이터 표시 가능
- 데이터 슬롯으로 데이터 페이징 제어
- 쉬운 복제를 위한 그룹 생성
- 동일한 레이아웃에서 대체 소스의 데이터 가져오기
- 미리 만들어진 디자인 활용

각 데이터 위젯에는 데이터 소스에서 제공되는 **요소** 세트가 있어 사용자가 고정된 **정적 템플릿** 디자인에 구속되지 않고 반환된 데이터를 유연하게 배치할 수 있습니다:

- **데이터 위젯**을 클릭하여 사용 가능한 모든 **요소**를 표시합니다.

::: warning 참고
데이터 요소는 레이아웃 에디터에서만 사용할 수 있으며 [플레이리스트 에디터](/guide/media/playlists#플레이리스트-에디터)에서는 사용할 수 없습니다. 단, 사용자는 정적 템플릿을 사용하여 데이터 위젯을 추가할 수 있습니다.
:::

### 구성

각 요소는 추가된 후 **속성 패널**에서 사용할 수 있는 구성 가능한 옵션 세트가 있습니다.

::: tip
조치가 필요한 사항을 사용자에게 알리기 위해 느낌표 아이콘이 표시됩니다. 위의 예시에서는 ICS 피드의 URL이 아직 입력되지 않았습니다!
:::

**구성** 탭에서 설정한 옵션은 레이아웃에 추가된 동일한 위젯 유형의 모든 요소에 적용됩니다.

::: tip
위젯과 연결된 대체 데이터 소스에서 데이터를 선택하려면 [새 구성](#새-구성)을 만드세요!
:::

### 모양

**모양** 탭에는 요소에서 반환된 데이터가 어떻게 보여야 하는지 구성하는 옵션과 전환 효과 및 [데이터 슬롯](#데이터-슬롯) 구성이 포함되어 있습니다.

### 대체 데이터

선택한 데이터 위젯에 대한 **대체 데이터**를 만들고 표시되어야 하는 조건을 지정합니다:

1. **새로 추가**를 클릭합니다.
2. 필요한 정보로 양식 필드를 작성합니다.
3. 저장합니다.

::: tip
대체 데이터 옵션은 선택한 데이터 위젯에 따라 다릅니다!
:::

### 고급

고급 탭은 이름 지정, 특정 지속 시간 제공, 재생 증명 통계의 수집 수준 설정 및 모든 [데이터 슬롯](#데이터-슬롯)을 채우기 위해 항목을 반복하도록 활성화하는 데 사용됩니다.

### 위치 지정

**위치 지정** 탭(그리드 아이콘)을 사용하여 정확한 위치 지정과 레이어링을 설정합니다.

::: tip
요소에는 자체 캔버스 [레이어](/guide/layouts/editor#레이어링)가 있어 플레이리스트와 비디오와 같은 다른 기본적으로 렌더링되는 요소와 관련하여 표시되는 위치를 결정하는 데 사용할 수 있습니다!
:::

## 데이터 슬롯

동일한 **요소**를 두 개 이상 추가할 때 각 요소에 사용할 **데이터 슬롯**을 지정하여 반환된 데이터의 페이징을 처리합니다.

::: tip
예를 들어, 위의 이미지는 **캘린더 위젯**에서 2개의 **설명 요소**가 추가되었음을 보여줍니다. 하나는 **데이터 슬롯이 1**이고 다른 하나는 **데이터 슬롯이 2**입니다. 10개의 (캘린더 이벤트) 항목이 반환된 경우 데이터 슬롯 1은 항목 1,3,5,7,9를 표시하고 데이터 슬롯 2는 항목 2,4,6,8,10을 표시합니다.
:::

데이터 슬롯은 선택한 요소의 **속성 패널**의 **모양** 탭에서 설정됩니다.

::: tip
동일한 요소를 두 개 이상 추가하면 **데이터 슬롯** 번호가 자동으로 증가합니다!
:::

또한 요소에는 해당 슬롯에 처음 나타나는 데이터 항목이 위젯의 전체 지속 시간 동안 유지되고 데이터 항목을 순환하지 않도록 **이 슬롯 고정** 옵션이 있습니다.

::: tip
사용자는 속성 패널의 **고급** 탭에서 확인란을 사용하여 빈 슬롯이 없도록 모든 데이터 슬롯을 채우기 위해 **항목 반복**을 설정할 수 있습니다!
:::

## 요소 그룹화

디자인을 더 쉽게 만들기 위해 동일한 데이터 위젯의 요소를 그룹화합니다:

1. 레이아웃에 요소를 추가하고 **모양** 탭을 사용하여 위치를 지정하고 스타일을 지정합니다.
2. Shift 키를 누른 상태에서 그룹화하려는 각 요소를 클릭합니다.
3. 선택한 후 Shift 키를 놓고 마우스 오른쪽 버튼을 클릭합니다.
4. **요소 그룹화**를 선택합니다.

::: tip
그룹에는 **글로벌 요소**도 포함될 수 있습니다.
:::

::: warning 참고
그룹화할 때 모든 데이터 요소는 동일한 **데이터 슬롯**과 **효과**를 공유해야 합니다!
:::

그룹은 쉽게 복제할 수 있습니다:

1. 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 **복제**를 선택합니다.

데이터 페이징을 제어하기 위해 각 그룹의 **데이터 슬롯**을 편집합니다.

그룹의 각 요소의 **모양**을 편집합니다:

1. 오른쪽 상단 모서리의 연필 아이콘을 클릭합니다.
2. 각 요소를 클릭하고 모양 탭을 사용하여 변경합니다.
3. 그룹에서 나가거나 X를 클릭하여 편집을 종료합니다.

::: tip
**구성**을 편집할 수 있지만 추가된 모든 요소에 적용됩니다.

마우스 오른쪽 버튼 클릭 메뉴에서 요소 그룹 해제를 할 수 있습니다!
:::

## 새 구성

위젯과 연결된 대체 구성 옵션/다른 데이터 소스를 가지기 위해 새 구성을 만들 수 있습니다:

1. 요소 또는 요소 그룹을 마우스 오른쪽 버튼으로 클릭하고 메뉴에서 **새 구성**을 선택합니다.
2. **구성** 탭에서 대체 데이터 소스/대체 구성을 선택합니다.

## 스텐실

선택한 데이터 위젯에는 사용자가 콘텐츠를 간단하고 빠르게 만들 수 있도록 도와주는 **스텐실**이라고 하는 미리 만들어진 요소 그룹 디자인이 포함되어 있습니다:

- 스텐실은 정확히 동일한 방식으로 추가되고, 위치가 지정되며 크기가 조정됩니다.
- **구성**할 필드를 작성합니다.
- 그룹의 오른쪽 상단에 있는 연필 아이콘을 클릭하여 **모양**을 편집합니다.
- 편집할 그룹의 요소를 선택합니다.

::: tip
추가로 사용자 지정하려면 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하여 그룹을 해제하세요!
:::

## 정적 템플릿

특정 위젯에 대한 정적 템플릿이 포함되어 있습니다. 템플릿은 반환된 결과의 동작에 영향을 미치고 스타일링 옵션을 변경하도록 구성할 수 있습니다.

::: warning 참고
고급 사용을 위해 메인 CMS 메뉴의 **개발자** 섹션에서 HTML/CSS 및 JavaScript를 사용하여 데이터 위젯과 함께 사용할 **모듈 템플릿**을 만들 수 있습니다!
:::

## 다음 단계

[레이아웃 에디터 글로벌 요소](/guide/layouts/editor/global-elements) 