---
title: 플레이리스트
description: 레이아웃 에디터에서 직접 플레이리스트를 만들거나 추가하기
---

# 플레이리스트

플레이리스트는 이미지 슬라이드쇼와 같은 미디어 항목의 시퀀스를 표시하는 데 사용됩니다. 플레이리스트를 만드는 방법에는 두 가지가 있습니다:

- [플레이리스트 추가](#플레이리스트-추가)를 레이아웃 에디터에서 직접 레이아웃에 할 수 있습니다. 로컬 플레이리스트는 글로벌 플레이리스트로 재사용하기 위해 저장하도록 변환할 수 있습니다. 저장된 플레이리스트는 레이아웃에 추가하기 위해 레이아웃 에디터에 표시됩니다.
- 레이아웃과 독립적으로 [플레이리스트](/media/playlists#플레이리스트-만들기)를 만듭니다. 글로벌 플레이리스트는 레이아웃을 만들지 않고도 디스플레이에 예약할 수 있습니다. 레이아웃 에디터 외부에서 만든 플레이리스트도 레이아웃 에디터의 플레이리스트 추가 기능에서 선택할 수 있습니다.

## 기능 개요

- 레이아웃에서 직접 만들고 구성
- 레이아웃에서 만든 플레이리스트를 나중에 사용하기 위해 글로벌 플레이리스트로 변환
- 하나 이상의 플레이리스트에 있는 콘텐츠의 '슬라이드쇼'를 쉽게 표시
- 동기화된 이벤트의 일부인 다른 레이아웃의 플레이리스트와 동기화
- 표시할 다양한 플레이리스트의 콘텐츠 결합
- 플레이리스트에서 표시할 최대 항목 수 설정
- 다음 항목으로 넘어가기 전에 플레이리스트의 각 항목이 표시되어야 하는 시간 제어
- 플레이리스트에 추가된 미디어 항목에 대한 만료 날짜 설정
- 지정된 재생 횟수만큼 주기당 하나의 항목 재생
- 각 주기에서 재생할 무작위 위젯 선택
- 시퀀스를 쉽게 확인할 수 있도록 뷰어에서 플레이리스트에 포함된 항목을 순환

## 레이아웃에 플레이리스트 추가하기

[레이아웃 에디터]( /layouts/editor)에서 **도구상자**의 **플레이리스트 추가**를 클릭합니다:

1. **새 플레이리스트**나 이미 만들어진 이름이 지정된 플레이리스트를 클릭하여 추가하거나 드래그합니다.
2. 크기를 조정하고 위치를 지정합니다.

**속성 패널**에서 **콘텐츠 동기화 키**를 사용하여 다른 레이아웃의 플레이리스트와 동기화합니다. 동일한 키를 가진 플레이리스트는 레이아웃이 [동기화된 이벤트]( /scheduling/events#동기화된-이벤트)로 예약될 때 동기화됩니다.

::: tip
**시나리오:**

3개의 디스플레이와 3개의 다른 레이아웃이 있는 동기화된 이벤트가 있습니다. 각 레이아웃에는 상단에 텍스트가 있고 중앙에는 3개 모두 동기화되어 재생해야 하는 플레이리스트가 있습니다.

예를 들어 `sync_1`과 `sync-2`로 설정하여 두 개의 다른 플레이리스트를 다르게 동기화할 수도 있습니다.
:::

- 속성 패널에서 플레이리스트의 항목에 대한 [전환]( /tour/transitions#플레이리스트-전환)을 선택적으로 설정합니다.

::: tip
기본 전환이 적용된 경우 속성 패널은 비어 있습니다. 수동으로 입력한 전환만 양식에 표시됩니다.
레이아웃의 속성 패널에서 **전환 자동 적용** 확인란의 선택을 취소하여 기본값을 재정의할 수 있습니다.
:::

- 콘텐츠를 추가하고 구성하려면 플레이리스트의 오른쪽 모서리에 있는 아이콘을 클릭하여 [플레이리스트 에디터]( /media/playlists#플레이리스트-에디터)를 엽니다.

::: tip
[플레이리스트 에디터]( /media/playlists#플레이리스트-에디터)에는 플레이리스트에서만 사용할 수 있는 **스페이서** 및 **리치 텍스트** 위젯이 포함되어 있습니다.

플레이리스트에 추가된 미디어는 [만료 날짜]( /media/playlists#위젯-만료-날짜)를 사용하여 시작 및 종료 시간을 가질 수도 있습니다.
:::

::: warning 참고
이미 만들어진 이름이 지정된 플레이리스트를 추가하면 플레이리스트에 대한 모든 편집이 현재 플레이리스트가 사용되고 있는 모든 곳에 적용됩니다!
:::

- 플레이리스트 에디터를 종료하고 레이아웃 에디터로 돌아가려면 상단의 **뒤로** 버튼을 클릭합니다.

레이아웃의 플레이리스트 오른쪽 하단에 있는 화살표를 사용하여 플레이리스트의 타임라인에 추가된 모든 콘텐츠를 볼 수 있습니다.

## 플레이리스트 변환

레이아웃에 **새 플레이리스트**를 추가하면 이를 저장된 플레이리스트로 변환할 수 있습니다. 변환된 플레이리스트는 레이아웃 에디터와 [플레이리스트]( /media/playlists#플레이리스트-그리드) 그리드에서 플레이리스트 선택 시 표시됩니다.

1. 레이아웃에서 플레이리스트를 클릭하여 선택하고 **속성 패널**의 **일반** 탭에서 **이름**을 지정합니다.
2. 마우스 오른쪽 버튼을 클릭하고 메뉴에서 **플레이리스트 변환**을 선택합니다.

레이아웃 에디터 하단에 플레이리스트가 글로벌 플레이리스트로 저장되었다는 팝업 메시지가 표시됩니다.

::: tip
**더 보기** 버튼을 클릭하여 사용 가능한 플레이리스트 목록에 플레이리스트가 추가된 것을 확인하세요!
:::

변환된 플레이리스트는 [플레이리스트 그리드]( /media/playlists#플레이리스트-그리드)에 저장됩니다.

## 플레이리스트에 추가

레이아웃에 **새 플레이리스트**가 있는 경우 타임라인에 새 플레이리스트나 글로벌 플레이리스트를 추가하여 속성 패널에서 구성을 위한 추가 옵션을 열 수 있습니다:

- 속성 패널에서 [임베드]( /media/playlists#플레이리스트-임베딩)할 때 둘 이상의 플레이리스트를 선택할 때 플레이리스트, 스팟 옵션 및 플레이리스트 순서를 선택합니다.

레이아웃의 **새 플레이리스트**에 **플레이리스트**를 추가하면 무작위 위젯 기능을 포함한 추가 [주기 기반 재생](#주기-기반-재생) 옵션이 있습니다.

::: tip
재생 순서를 결합하기 위해 둘 이상의 플레이리스트를 추가하려면 타임라인에 하나의 플레이리스트만 추가한 다음 속성 패널에서 옵션을 사용하여 추가 플레이리스트를 선택하고 구성하는 것이 좋습니다.
:::

### 주기 기반 재생

활성화되면 선택된 모든 플레이리스트는 하나의 "목록"으로 취급되며 레이아웃이 재생될 때마다 추가된 모든 플레이리스트의 콘텐츠를 순환하면서 하나의 위젯만 표시됩니다:

1. 속성 패널에서 주기 기반 재생 활성화를 선택합니다.
2. 타임라인의 다음 위젯으로 넘어가기 전에 플레이리스트의 각 위젯이 가져야 하는 재생 횟수를 결정하는 **재생 횟수**를 제공합니다.

**각 주기마다 무작위 위젯** 옵션을 사용하면 각 주기마다 타임라인에서 무작위로 위젯을 재생합니다.

::: warning 참고
이러한 추가 옵션은 레이아웃에 직접 추가된 [글로벌 플레이리스트]( /media/playlists#기능-개요) 타임라인에 하나 이상의 플레이리스트를 추가할 때는 사용할 수 **없습니다**!
:::

::: tip
레이아웃이나 레이아웃 에디터에 대한 추가 사용자 액세스 권한 없이도 콘텐츠를 추가하고 관리할 수 있는 [플레이리스트]( /media/playlists)를 알고 계셨나요?

이러한 글로벌 플레이리스트는 먼저 레이아웃을 만들고 추가할 필요 없이 직접 [예약]( /scheduling/events#미디어-예약)할 수도 있습니다!
:::

## 다음 단계

[레이아웃 에디터 게시 옵션]( /layouts/editor/publish-options) 